Hasing, değişken uzunluklu veri kümelerini, sabit uzunluklu veri kümelerine haritalayan algoritmadır, kısaca mantığını şu şekilde açıklayabiliriz, elimizde x degiskeninde bir string var bu x degiskenini hashleyince 0 ile 30 (mod alarak) arasında bir deger elde edeceğiz daha sonra bu degeri o indise yerlestirebiliriz, eger farklı stringler aynı hash degerine sahip ise o indis içersine bağlı liste koyarak ayni hash degerindeki tüm verileri o liste de saklayabilirz. Boylece verilerde çok daha hızlı bir sekilde arama ve silme işlemi yapabiliriz.

Örnek hash uygulama;

# python 3.9
def hasing(x):
	
	# karekterlerin ascii toplamini tatacagim degisken
	y = 0

	#gelen stringin tüm karekterleri
	for i in x:

		y+= ord(i) #ascii hale cevirdim

	key = y%30 #toplam degiskeninin 30 ile modunu alarak, tum stringleri 0 ile 30 arasındaki degere hashledim.

	return key


x = "Ahmet Furkan DEMIR"
key = hasing(x)
print("1. String degisken {} , Hashlenmiş hali {}".format(x,key))

x = "FENERBAHCE"
key = hasing(x)
print("2. String degisken {} , Hashlenmiş hali {}".format(x,key))

"""
demir@demir:~/Desktop$ python3 b.py
1. String degisken : Ahmet Furkan DEMIR , Hashlenmiş hali : 13
2. String degisken : FENERBAHCE , Hashlenmiş hali : 17
"""